# 清除进程（CLR MSPROCESS）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125)

![](清除进程（CLR MSPROCESS）_00520125.assets/notice_3.0-zh-cn_2.png)

注意：本命令属于高危命令，操作不当会误删除业务进程，请谨慎使用并联系华为技术支持协助操作。

该命令用于清除CMF管理的进程，当进程服务已经下线，但CMF无法感知进程已经不存在，则可使用该命令清除CMF中残留的数据。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125)

- 该命令执行后立即生效。

- 该命令仅供UDR/UDM/USC网元使用，其他网元请勿使用该命令。
- 在执行该命令前，管理员应明确该进程服务已下线，仍存在的进程，不应用此命令进行清除。
- 按进程ID清除时，若Pod中仅剩余该业务进程，为防止Pod空载，不允许清除。
- 按指定方式清除进程时，待清除的进程必须均为故障状态，否则不允许清除。
- 对于有多个CMF的系统，相同类型的进程被不同的CMF管理时，因状态同步到CMF中存在时间的先后，所以按进程名称清除进程时，存在只能清除部分进程的情况，可重新执行该命令进行清除。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| RANGE | 清除方式 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数表示以何种方式清除进程。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- “BYNAME（进程名称）”：按进程名称清除。<br>- “BYID（进程ID）”：按进程ID清除。<br>- “BYLABEL（进程标签）”：按进程标签清除。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| PROCESSID | 进程ID | 可选必选说明：该参数在"RANGE"配置为"BYID"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数表示进程的ID，可通过<br>[**DSP MSPROCESS**](显示微服务进程信息（DSP MSPROCESS）_09587887.md)<br>命令查询获取。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~1024。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| PROCESSNAME | 进程名称 | 可选必选说明：该参数在"RANGE"配置为"BYLABEL"、"BYNAME"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数表示进程名称，可通过<br>[**DSP MSPROCTYPE**](显示微服务进程类型（DSP MSPROCTYPE）_09587905.md)<br>命令查询获取。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~1024。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| LABELKEY | 标签关键字 | 可选必选说明：该参数在"RANGE"配置为"BYLABEL"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数表示进程的标签关键字，可通过<br>[**DSP SERVICEINST**](显示注册的服务实例信息（DSP SERVICEINST）_01926552.md)<br>命令查询获取。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~1024。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| LABELVALUE | 标签值 | 可选必选说明：该参数在"RANGE"配置为"BYLABEL"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数表示进程的标签值，可通过<br>[**DSP SERVICEINST**](显示注册的服务实例信息（DSP SERVICEINST）_01926552.md)<br>命令查询获取。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是0~1024。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001700520125)

清除进程名称为CELL_UdrDsg的进程。

```
%%CLR MSPROCESS: RANGE=BYNAME, PROCESSNAME="CELL_UdrDsg";%%
RETCODE = 0  操作成功

---    END
```
